## QAction
提供可以插入widgets（控件）中的抽象用户界面操作。

QAction包含 图标，菜单文本，快捷方式，状态文本， “这是啥”解释文本，和工具提示。

## QActionGroup
把上面的QAction放在一起。

addAction();

## QT translator
qt提供的一个翻译类。将源语言翻译成目标语言。

QTranslator提供函数去寻找翻译文件。翻译文件使用Qt Linguist生成。

如何使用：载入翻译文件，安装它。

load()，installTranslator()

## QSettings


## QProcess
启动一个外部程序，使QT程序与它进行交互

```cpp
QObject *parent;
...
QString program = "./path/to/Qt/examples/widgets/analogclock";
QStringList arguments;
arguments << "-style" << "fusion";

QProcess *myProcess = new QProcess(parent);
myProcess->start(program, arguments);
```

## QOpenGLWidget

## QWidget
Widget是用户接口的原子，它能够接收鼠标，键盘和其他来自窗口系统的事件，并在屏幕上绘制。每个widget都是一个举行，它们按照z型排列。

## contextMenuPolicy
小部件如何显示上下文。

NoContextMenu 小部件没有上下文

## QMatrix4x4

## QMouseEvent
这几个一般跟随`MousePressEvent(QMouseEvent*)` （鼠标按下事件）, `MouseMoveEvent(QMouseEvent*)`（鼠标移动事件） , `MouseReleaseEvent(QMouseEvent*)`（鼠标松开事件）一起。

`button()`：返回鼠标事件的鼠标按钮（左键，右键，滚轮键等）

`buttons()`：返回一个位字段，检查伴随鼠标事件的鼠标按钮们（左键，右键，滚轮键等）

例如：
鼠标左键已经处在按下的状态，

此时如果移动鼠标，会产生鼠标的move事件，button()返回Qt::NoButton，buttons()返回LeftButton。

再按下鼠标右键，会触发鼠标的press事件，button返回RightButton，buttons返回LeftButton | RightButton

再移动鼠标，会发生move事件，button返回Qt::NoButton，buttons返回LeftButton | RightButton

再松开左键，会发生Release事件，button返回LeftButton，buttons返回RightButton

简而言之，button返回“发生了此事件的按钮”，buttons返回"发生事件时还处于按下状态的按钮"


`modifiers()`：获取鼠标事件中的修饰信息（鼠标事件发生同时按下的键信息，如ctrl，shift，alt等）

## QPoint
坐标点，为一个横坐标和纵坐标的组合

## GLuint，Vector2i
GLuint：无符号四字节整型

Vector2i：2D向量，包含两个元素的结构体，用于代表2d坐标或任何整数的二元组

## QApplication::startDragDistance

## ButtonBox的坑

## 设置dialog模态（阻塞其他窗口）
```cpp
dialog->setModal(true);
dialog->show();

//======= 或者 ======== 

dialog->exec();
```

